---
layout: post
title: "「印度民主真的有中國人講的這麼失敗嗎？」？鄉民這樣說。"
date: 2017-07-28 14:26:07.919471 +0800
article_url: ""
response_url: ""
img: 
push: 29
boo: 1
neutral: 38
---

有什麼難題找不到解答嗎？或許鄉民能為你服務。

帳號名為DarkHolbach的網友，就在今日稍早於批踢踢貼出一則問題，標題寫著：「印度民主真的有中國人講的這麼失敗嗎？」。

問題的內容說到，「每次看中國人把印度當民主失敗範例我就覺得很好笑，像種姓制度在英國殖民，他們還是中國的盟友耶，這個演員可以拍電影諷刺宗教、做節目揭露印度社會，還被政客講說要把他趕出去，印度民主根本稱不上失敗，但你連身家財產安全都要看上面心情」，詢問廣大網友的意見。

沒想到回應陸續增多，有人說：「中國連民主都沒有的地方有資格批評別人」、「立到現在還是堅持著民主，不懂中國人不敢面對現實怎」，也有人談到：「中國人談民主」。

其中，「sooppp」與「aclock」所說的，「只有9.2和中國人不認為印度是民主國家，世界上可不這麼想」、「對中國人來說沒有一個國家的民主比他們成功啊」，或許正好是眾多回應的總結。

最直接最快速的回應，由記者快抄為您分享。

<a href = "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1501214257.A.EC0.html">原文連結</a>

